Boa noite, pessoal. Sejam todos
bem-vindos a mais uma live do canal
Mildim de Uberaba.
Live que temos o nome de vida em
Abundância
e que temos mantido semanalmente todos
os domingos às 22 horas. Uma live que
tem por propósito central
ofertar apoio, orientação,
conforto
para todos os irmãos que vivem aquele
período difícil do adoecimento,
por vezes da enfermidade.
Então nós nos [roncando] colocamos aqui
à disposição de todos num clima de
prece, de reflexão
em torno de lições, leituras previamente
escolhidas.
E hoje nós trazemos aqui para a reflexão
da noite
uma mensagem que nós [música] fomos
encontrar no livro Amizade,
escorfado por Chico Xavier,
um texto da autoria de Meimei, do
espírito Meimei,
o capítulo dois do livro intitulado
Agradece,
[limpando a garganta]
em que a benfeitora Meimei diz o
seguinte:
Agradece aos as mãos que te constróem a
existência, [música]
decorando-a com as tintas da alegria
e da esperança,
mas endereça os teus pensamentos de
gratidão
àquelas outras que te ferem com os
espinhos da incompreensão,
ensinando-te a conviver. vir e a servir.
Agradece as vozes que te embalam os
anseios,
entretcendo hinos de paz e amor com que
te inspiram as melhores realizações.
No entanto,
envia as tuas vibrações de
reconhecimento
a aquelas outras que te exageram. É só
aquela falha, induzindo-te a compreender
e a perdoar.
Agradece aos amigos que te proporcionam
a mesa farta,
impulsionando-te
a pensar na bastância da Terra.
Mas não recuses respeito [música]
à aqueles que em algum tempo te
sonegaram o pão, levando-te a prestigiar
a fraternidade
e a beneficiência.
Agradece aos irmãos que te reconhecem a
nobreza de sentimentos,
louvando-te o trabalho.
Entretanto, não ouvides o preço que se
deve àqueles outros que te menosprezam,
auxiliando-te a descobrir os tesouros da
humildade e da tolerância.
Certa feita, um pedaço de carbono,
sumido no montão Touro, pediu a Deus o
levasse para a superfície da terra, a
fim de ser mais útil.
O supremo Senhor ouviu-lhe a súplica e
determinou fosse ele detido no subsolo
para a devida maturação.
O minério humilde aceitou a resposta e
permaneceu na clausura [música] por
séculos e séculos,
suportando a química da natureza com
assalto constante dos vermes que habitam
o chão.
Chegou por fim o tempo em que o criador
mandou arrancá-lo [música] para
atender-lhe os ideais.
Instrumentos de perfuração [música]
esumaram-lo a golpes desapiedados.
E o lapidário cortou-lhe o corpo de
vários modos em minucioso burilamento.
Mas quando o carbono sublimado [música]
surgiu de todo aos olhos do mundo, Deus
o havia transformado no brilhante que
passou a brilhar entre os homens.
parecendo uma flor do arco-íris com o
fugor das estrelas.
>> [limpando a garganta]
>> Essa é uma belíssima lição de Mei, uma
das mais belas da autoria dessa
benfeitora
e onde ela realiza um movimento
interessante,
porque primeiro ela disserta
eh contrapondo
duas propostas distintas de gratidão,
duas maneiras diferentes de se viver e
exemplificar o sentimento de gratidão
para na sequência ela nos narrar uma
pequena parábola,
uma pequena história.
Então, nós vamos dividir os nossos
comentários, nossas reflexões em duas
partes.
Primeiramente,
ponderando,
refletindo, analisando
na contraposição que Meme apresenta
entre a gratidão que devemos [música]
ter para com aqueles
que nos auxiliam
de forma agradável, simpática, amorosa,
afetuosa.
e aqueles outros que nos auxiliam
através da hostilidade,
através da truculência,
através da antipatia.
São dois tipos de auxílio,
são dois tipos de benefício que podemos
desfrutar na vida, vindos de mãos
diferentes,
mãos que sentem por nós sentimentos
diferentes.
A primeira analogia
apresentada por Meimei [música] se
refere à aqueles que nos amam, que nos
querem bem, que torcem por [música] nós,
aqueles que pensam e desejam o nosso
conforto, o nosso bem-estar,
a nossa felicidade.
E o a segunda alegoria é aquela que nos
falam daqueles [música] que se
antipatizam conosco, que guardam por nós
algum tipo de ressentimento. [música]
Aqueles que não nos admiram, que não nos
querem bem, que não desejam que nós nos
sintamos felizes e confortáveis.
São duas disposições distintas,
mas o benefício acaba sendo o mesmo,
porque nós
crescemos,
nós nos aperfeiçoamos,
nós nos engrandecemos
com o benefício
estendido por aqueles que nos amam, mas
também crescemos, amadurecemos, [música]
com os benefícios
oriundos do desamor praticado contra
nós.
É por essa razão,
tendo em vista que em qualquer
circunstância o bem virá,
tudo vem para o bem, como dizem os os
mestres da tradição rabínica, judaica,
tudo vem para o bem. É por essa razão
que Paulo lá na carta aos Efésios,
capítulo 5, [música] versículo 20,
lembrando que Paulo sofreu muito em
Éfeso, né, ao ver a perseguição
promovida contra aqueles que ele mais
amava, como por exemplo o casal Álila e
Prisca. Isso tá sendo descrito lá no
livro Paulo e Estevão, quando Paulo
assiste, por exemplo, a oficina de
trabalho do casal ser toda destruída. e
ambos serem presos e torturados
por perseguidores gratuitos da cidade de
Éfeso.
Nessa mesma carta dirigida a essa
comunidade, Paulo vai dizer no capítulo
5, versículo 20,
dando sempre graças a Deus por tudo
em nome de nosso Senhor Jesus Cristo.
Então, a noção de graça divina,
a graça, o benefício, o dó
vindo das mãos de Deus,
não é aquilo que nós recebemos
necessariamente porque merecemos.
Muitas vezes não merecemos, mas
precisamos do dom.
>> [música]
>> É quando, por exemplo,
por mais endurecidos e difíceis de
temperamento que possamos nos apresentar
alguém muito generoso, mesmo não
merecendo a dádiva, o dom, a graça,
alguém
nos beneficia, nos ajuda, nos sustenta.
Nesse momento, então, nós somos
devedores da graça de Deus.
Existe aquela outra circunstância, né,
em que nós necessitamos
da graça. Nós recebemos o benefício
porque dele necessitamos, não porque
merecemos.
Então, por isso Paulo vai dizer, dando
sempre graças a Deus por tudo. Tudo é
graça divina.
Seja aquele benefício
agradável, seja aquele benefício em
forma de perseguição, como a perseguição
que Paulo sofreu em Éfeso.
Daí ele dizer também na carta aos
Tessalonicenses, capítulo 5, versículo
18: "Em tudo dai graças".
E aí ele tá se referindo à
circunstâncias variadas, né? Em qualquer
circunstância a gente agradecer a Deus.
em qualquer circunstância a gente
reconhecer os benefícios adivinos da
movimentação da providência divina ao
nosso deror em torno de nós. Em tudo dar
graças a Deus, agradecer a Deus, dar
graças a Deus
na miséria e no conforto, na
prosperidade. Dar graças a Deus no
adoecimento
e dar graças a Deus no momento de saúde
plena.
Dar graças a Deus quando [música] somos
aplaudidos,
elogiados e dar graças a Deus quando
somos
perseguidos, criticados,
acusados e por vezes caluniados também.
Daí, Emanuel, no livro Pensamento e
Vida. E agora a gente partimos para
segundo momento desse comentário, fazer
uma comparação que aparece no texto de
e-mail,
pensando na alma humana
como algo a ser talhado, trabalhado,
burilado, aperfeiçoado,
assim comoi Emanuel compara o espírito
humano
a um diamante bruto. Lá no livro
Pensamento e Vida, capítulo 1, o espelho
da vida, ele diz: "A mente é o espelho
da vida em toda parte. Ergue-se na terra
para Deus sob a égede do Cristo. A
afeição do diamante bruto que, arrancado
ao ventre obscuro do solo, avança com a
orientação do lapidário para a
magnificência
da luz."
Então, vejamos só.
O diamante na descrição de Meimei e
conforme a afirmação de Emmanuel, o
diamante é aquele minério,
aquele aquela pedra
rústica, rude,
sem forma, né, fosca, que se encontra
nas entranhas do subsolo.
O brilho que ele vai apresentar mais
tarde, já na feição de joia lapidada, é
resultado da ação direta de Deus.
[música]
Agora,
Deus age no aperfeiçoamento, age no
burilamento,
age no aprimoramento através de
intermediários.
Nenhum lapidário age com as próprias
mãos para lascar,
para talhar, para burilar
o objeto, a matériapra.
Ele se utiliza do buril, se utiliza do
cisel, se utiliza do martelo, da broca,
dessas ferramentas todas.
E aí eu me lembro bem, eu estava na
mocidade espírita, ainda jovem, [música]
conversando com o meu grande mestre aqui
em Beraba, César Carneiro de Souza,
[música]
quando após o estudo dessa lição em
conjunto com o grupo, eu perguntei pro
César, falei assim: "César, você é um
artesão?
Um artesão de joias? Explica uma coisa.
Como é que o artesão trabalha o
diamante, [música] sendo ele o diamante
a substância mais dura,
mais ríja, mais rígida que nós temos
na superfície ou no subsolo da Terra?
Como é que se trabalha o diamante sendo
ele tão duro, tão firme?
E o César me deu uma resposta
que me fez ponderar e pensar sobre essa
questão do convívio, da convivência,
sobretudo com os mais difíceis.
O César disse que a única maneira de
talhar o diamante, lapidar o diamante,
burilar o diamante, é colocando na ponta
da broca do buril o pó do diamante.
Só o diamante
lasca, burla.
é capaz de polir
o diamante. Diamante
em atrito com diamante. E o resultado é
a joia que brilha.
Assim somos nós. Cada coração humano é
um diamante bruto e é na convivência com
os outros.
É na coexistência com os outros.
É na existência em comum
que os atritos, os entrechoques
entre os corações vão burilando estes
reciprocamente.
Um coração lapida o outro. A aspereza de
um coração aperfeiçoa,
é capaz de polir e dar brilho
a substância de outro coração, assim
como se faz aí, Emmanuel, dizer que esta
joia rústica, neste amante bruto
ergue-se
para a magnificência
da luz, sai da escuridão do interior do
solo para a magnificência da luz.
[música] E Mei falou a mesma coisa na
mensagem de hoje, né? Primeiro ela fala
que devemos agradecer o amigo e
agradecer o adversário, agradecer aquele
que nos persegue. Porque a lógica de mei
é essa de
que mesmo adversário, mesmo perseguidor,
mesmo inimigo é capaz de nos aperfeiçoar
a superfície
do coração.
Aí Jesus no Evangelho de Mateus,
capítulo 5, versículo 25, diz:
"Reconcilia-te, depressa com teu
adversário enquanto estás a caminho com
ele." Ou seja, [música]
enquanto estás em convívio com ele,
enquanto a convivência, o atrito do dia
a dia, do cotidiano,
aperfeiçoa seu coração.
Porque só quando a gente percebe que é
esse convívio com o adversário que vai
nos aperfeiçoar, que a gente passa a ter
por este também [música] aquilo que a
Mei mencionou no texto de hoje.
Agradecemos. A gente passa a ter
gratidão. Gratidão pelo perseguidor,
gratidão pelo adversário.
Isso a gente encontra na coleção
Evangelho por Emanuel, no volume um,
comentários do Evangelho segundo Mateus,
lá no capítulo 101.
intitulado Antes nossos adversários.
Quando Emânel vai dizer, interpretemos
nossos adversários por irmãos, quando
não seja possível
recebê-los por instrutores. [música]
O adversário, o perseguidor, é um
instrutor, é alguém que nos ensina
[música]
e muitas vezes nos ensina lições
que os próprios amigos não são capazes
de nos ensinar.
Há lições, há aprendizados que nós só
colheremos das mãos hostis dos nossos
adversários, dos nossos perseguidores.
É a hostilidade deles, agressividade
deles que vai nosilar, burilar, que vai
nos polir, que vai nos aperfeiçoar o
brilho. a semelhança do diamante que
trabalha
a tesitura do próprio diamante.
Se nós não formos capazes
de reconhecer os méritos dos nossos
perseguidores, os méritos dos nossos
adversários, [música]
como críticos, como instrutores do nosso
caráter,
nós sempre estaremos convertendo,
transformando a aspereza, a hostilidade,
agressividade deles em ressentimento. E
o ressentimento
inevitavelmente
vai se transformar em adoecimento e
enfermidade.
Daí André Luiz, o Dr. André Luiz, o
médico da vida espiritual que nós tanto
admiramos lá num manual de saúde
cotidiana, que é o livro Sinal Verde, no
capítulo 13, antagonistas
vai nos dizer: "Quanto mais avança a
ciência médica,
mais compreende que o ódio em forma de
vingança,
condenação,
ressentimento,
inveja ou hostil idade está na raiz de
numerosas doenças
e que o único remédio eficaz contra as
semelhantes calamidades da alma é o
específico do perdão do veículo do amor.
Então, que nós sejamos capazes
de agradecer os benefícios
que a perseguição, que a [música] ação
hostil dos nossos adversários trazem
para o nosso espírito. Que sejamos
capazes de perceber o quanto crescemos,
o quanto nos aprimoramos [música]
espiritualmente quando em contato com
esses que não se simpatizam conosco.
Porque estes são aqueles que serão
capazes de apontar nossos maiores
defeitos, de nos mostrar as nossas
maiores demandas espirituais.
Que sejamos gratos para que essa
gratidão se converta em saúde. Então,
nós pedimos a Jesus
que nos inspire a alma
nos momentos mais difíceis,
em que estejamos em contato com aqueles
que não nos querem bem,
aqueles irmãos instrutores, Senhor,
que muitas vezes com o propósito de nos
ferir, nos magoar, apontam defeitos,
sinalizam
comportamentos menos felizes, em nossas
vidas.
E ao invés de nos ofendermos, nós
deveríamos agradecer
a objetividade desses apontamentos,
nos mostrando onde devemos nos
aprimorar, nos aperfeiçoar,
para que nosso coração
reflita a luminosidade do amor de Deus.
Que assim seja, Senhor.
Então, uma vez mais, nós pedimos aos aos
amigos que nos acompanham pela internet
em tempo real, ao vivo, ou
posteriormente através das gravações,
que espalhem esse link, que nos ajudem a
espalhar esses vídeos para que eles
cheguem até aqueles que mais necessitem.
Uma boa semana a todos.
Um beijo no coração de cada um.